[North of Thailand]
[ภาคเหนือของประเทศไทย]
In a faraway valley in the north of Thailand
ในหุบเขาอันห่างไกลใน ภาคเหนือของประเทศไทย
there is a village situated amidst undefiled nature,
มีหมู่บ้านแห่งหนึ่งตั้งอยู่ ท่ามกลางธรรมชาติอันบริสุทธิ์
cut off from the outside world.
ตัดขาดจากโลกภายนอก
A special tribe called 'Mudan' lives in this place.
มีชนเผ่าพิเศษเรียกว่า 'มูดาน' อาศัยอยู่ที่นี่
Gaysorn
เกษร
you are an heir of Mudan tribe.
คุณเป็นทายาทของชนเผ่า Mudan
You are now 20 years old
ตอนนี้คุณอายุ 20 ปี
and your body will be fragrant.
และตัวของเจ้าจะมีกลิ่นหอม
It's even more fragrant than all the flowers.
แถมยังมีกลิ่นหอมอีกอีกด้วย ยิ่งกว่าดอกไม้ทั้งหลาย
In this world,
ในโลกนี้
beautiful flowers come with danger.
ดอกไม้งามย่อมมาพร้อมกับอันตราย
Greedy people will try to benefit from your scent.
คนโลภจะพยายาม เพื่อรับประโยชน์จากกลิ่นของคุณ
You have to be careful.
คุณต้องระมัดระวัง
Don't trust the outsiders, ever.
อย่าไว้ใจคนนอกเด็ดขาด
"Flower Boy" (Episode 1)
“เด็กดอกไม้” (ตอนที่ 1)
Good afternoon to our honored guests and the press.
สวัสดีตอนบ่ายของเรา แขกผู้มีเกียรติและสื่อมวลชน
Please welcome Mr. Wittaya Sukontawanich,
ยินดีต้อนรับคุณวิทยา สุคนธวานิช
chairman of Sukontawanich Company,
ประธานกรรมการบริษัท สุคนธวนิช
and the executive of scented products named 'Kusuma'.
และผู้บริหารกลิ่นหอม สินค้าชื่อ 'กุสุมา'
It is well-known that our brand, Kusuma,
เป็นที่รู้กันดีว่าแบรนด์ของเรา กุสุมา
a high-end perfume brand
น้ำหอมแบรนด์ระดับไฮเอนด์
is expanding to the global market.
กำลังขยายไปสู่ตลาดโลก
Our selling point is that
จุดขายของเราคือ
the scent has been extracted from true natural products.
กลิ่นได้ถูกสกัดออกมาแล้ว จากผลิตภัณฑ์จากธรรมชาติอย่างแท้จริง
Despite the fact that these past years
แม้ว่าหลายปีที่ผ่านมานี้
our company faced with some difficulties such as
บริษัทของเราต้องเผชิญกับ ปัญหาบางอย่างเช่น
a revenue shortfall,
การขาดแคลนรายได้
I still believe that this year
ปีนี้ผมยังเชื่อว่า
Kusuma will come back and be great again
กุสุมาจะกลับมายิ่งใหญ่อีกครั้ง
under the supervision of our new generation of executives.
ภายใต้การดูแลของเรา ผู้บริหารรุ่นใหม่
I'd like to introduce
ฉันอยากจะแนะนำ
Mr. Phummarak Sukontawanich,
นายภูมิรักษ์ สุคนธวานิช
Kusuma's new Vice President.
รองประธานคนใหม่ของคุสุมะ
Hello, everyone.
สวัสดีทุกคน.
As you all know,
ดังที่คุณทราบ
Mr. Anurak Sukontawanich,
นายอนุรักษ์ สุคนธวานิช
our former chairman is my father.
อดีตประธานของเราคือพ่อของฉัน
He focused on research and developed new scent.
เขาเน้นการวิจัย และพัฒนากลิ่นใหม่
After facing some health problems,
หลังจากประสบปัญหาด้านสุขภาพ
our Kusuma brand was in haitus.
แบรนด์กุสุมาของเรากำลังเป็นที่นิยม
As his son, I will step in and continue his work.
ในฐานะลูกของเขาฉันจะก้าว และทำงานของเขาต่อไป
Kusuma will launch new products.
กุสุมาจะเปิดตัวผลิตภัณฑ์ใหม่
We will introduce our new scent
เราจะมาแนะนำกลิ่นใหม่ของเรา
which will be the one and only scent in the world.
ซึ่งจะเป็นอันหนึ่ง และกลิ่นหอมเพียงหนึ่งเดียวในโลก
We are now developing this new scent
ขณะนี้เรากำลังพัฒนากลิ่นใหม่นี้
and grand press conference will be hosted when we are ready.
และจะมีการจัดงานแถลงข่าวใหญ่ เมื่อเราพร้อม
Please stay tuned for the new scent
โปรดติดตามกลิ่นใหม่
and I will see you later.
และฉันจะพบคุณในภายหลัง
Good thing we didn't host the event outdoors,
สิ่งที่ดีที่เราไม่ได้ จัดกิจกรรมกลางแจ้ง
we just lied up there and could've been struck by lightning.
เราแค่นอนอยู่ที่นั่นและ อาจถูกฟ้าผ่า
Oh, come on.
โอ้ มาเลย
We need to make it go viral.
เราต้องทำให้มันกลายเป็นไวรัล
I did what you asked me to already, what's next?
ฉันทำสิ่งที่คุณถามฉัน ถึงแล้ว อะไรต่อไป?
What do you mean by a new scent that will change our company completely?
คุณหมายถึงอะไรโดยกลิ่นใหม่ นั่นจะทำให้บริษัทของเราเปลี่ยนไปอย่างสิ้นเชิง?
Can you just calm down, Scent?
คุณช่วยสงบสติอารมณ์หน่อยได้ไหม กลิ่น?
This is your first day since you got back.
นี่เป็นวันแรกของคุณตั้งแต่คุณกลับมา
I think you should go home and rest.
ฉันคิดว่าคุณควรกลับบ้านและพักผ่อน
You can take care of your father as well.
คุณสามารถดูแลพ่อของคุณได้เช่นกัน
Thank you so much
ขอบคุณมากครับ
for taking care of him when I'm not around.
ที่จะดูแลเขาตอนที่ฉันไม่อยู่
Your father is my elder brother.
พ่อของคุณเป็นพี่ชายของฉัน
How can I leave him?
ฉันจะทิ้งเขาไปได้อย่างไร?
Dad,
พ่อ
I'm back.
ฉันกลับมาแล้ว
I just graduated.
ฉันเพิ่งเรียนจบ
This time, I will be with you
ครั้งนี้ฉันจะอยู่กับเธอ
and I will not leave you.
และฉันจะไม่ทิ้งคุณ
Do you know why your dad became like this?
รู้ไหมทำไมพ่อถึงเป็นแบบนี้?
The doctor said that his stroke was caused from stress, wasn't it?
แพทย์บอกว่าเกิดจากโรคหลอดเลือดสมอง จากความเครียดใช่หรือไม่?
Well,
เอาล่ะ
it is not just stress from work.
มันไม่ใช่แค่ความเครียดจากการทำงานเท่านั้น
There is a real reason.
มีเหตุผลที่แท้จริง
What do you mean?
คุณหมายความว่าอย่างไร?
20 years ago, we lauched a perfume called 'Bussaba',
เมื่อ 20 ปีที่แล้ว เราเปิดตัว น้ำหอมชื่อ 'บุษบา'
and it brought a good reputation to the company.
และนำมาซึ่งความดี ชื่อเสียงให้กับบริษัท
It was the reason behind our wealth.
มันเป็นเหตุผลเบื้องหลังความมั่งคั่งของเรา
I see.
ฉันเห็น.
I was so young back then, but we suddenly stopped producing the product.
ตอนนั้นฉันยังเด็กมากแต่เรา จึงหยุดผลิตสินค้ากะทันหัน
That was because we couldn't create that scent any longer.
นั่นเป็นเพราะเราไม่สามารถสร้างได้ กลิ่นนั้นอีกต่อไป
Why was that?
ทำไมเป็นอย่างนั้น?
We ran out of the source to produce it.
เราใช้วัตถุดิบจนหมดเพื่อผลิตมัน
Your dad tried to find alternative sources.
พ่อของคุณพยายามค้นหาแหล่งอื่น
He had been searching for years but he couldn't. It reached to the point
เขาค้นหามานานหลายปี แต่เขาทำไม่ได้ มาถึงจุดๆ
that his stress caused a stroke five years ago.
ว่าความเครียดของเขาทำให้เกิด โรคหลอดเลือดสมองเมื่อห้าปีที่แล้ว
Where did that scent come from?
กลิ่นนั้นมาจากไหน?
This is the Mudan tribe.
นี่คือชนเผ่ามูดาน
People from this tribe can produce fragrance from their bodies.
ผู้คนจากชนเผ่านี้สามารถ ย่อมส่งกลิ่นหอมมาจากกายของตน
People with a fragrant smell?
คนที่มีกลิ่นหอม?
Like musk deer and small Indian civet?
เหมือนกวางชะมดและชะมดอินเดียตัวเล็ก ๆ เหรอ?
We used to have one person from Mudan.
เราเคยมีคนหนึ่งมาจากเมืองมูดาน
And we extracted his body scent to produce Bussaba perfume.
และเราก็สกัดกลิ่นกายของเขาออกมา เพื่อผลิตน้ำหอมบุษบา
Believe it or not,
เชื่อหรือไม่
you could make your dad's dream come true.
คุณสามารถทำให้ความฝันของพ่อของคุณเป็นจริงได้
It's possible that
เป็นไปได้ว่า
this could heal your dad.
นี่สามารถรักษาพ่อของคุณได้
Where do the Mudan people live?
ชาวมูดานอาศัยอยู่ที่ไหน?
They live deep in the forest, located on the high moutains.
พวกเขาอาศัยอยู่ลึกเข้าไปในป่า ตั้งอยู่บนภูเขาสูง
They occasionally sent some of them to sell their products in the city.
บ้างก็ส่งบ้างเป็นครั้งคราว เพื่อขายสินค้าของตนในเมือง
They never introduce where they live to anyone.
พวกเขาไม่เคยแนะนำ ที่พวกเขาอาศัยอยู่กับใครก็ตาม
Hello, Sun?
สวัสดีซัน?
I'm in Chiang Mai right now.
ตอนนี้ฉันอยู่ที่เชียงใหม่
What are you doing in Chiang Mai?
คุณมาทำอะไรที่เชียงใหม่?
Stop asking too many question, I need you to find me a navigator.
หยุดถามคำถามมากเกินไป ฉันต้องการให้คุณหาเครื่องนำทางให้ฉัน
Navigator? Where to?
นาวิเกเตอร์? ไปไหน?
Mudan.
มูดาน.
This way.
ทางนี้.
Easy there.
ง่ายๆเลยนะนั่น
This way, sir.
ทางนี้ครับท่าน.
Follow me.
ติดตามฉัน.
Where are you heading to?
คุณกำลังมุ่งหน้าไปไหน?
I'm taking him to trek through the forest.
ฉันจะพาเขาเดินป่า
You can't. We just found elephants this morning.
คุณไม่สามารถ. เราเพิ่งพบ เช้านี้ช้าง.
Well, you shouldn't step outside the national park.
คุณก็ไม่ควรก้าวไป นอกอุทยานแห่งชาติ
It's dangerous and nobody could save you in time.
มันอันตรายและไม่มีใคร สามารถช่วยคุณประหยัดเวลาได้
It's okay, I can take care of him.
ไม่เป็นไร ฉันดูแลเขาได้
Please? Please, sir?
โปรด? ได้โปรดเถอะครับ?
Fine. Go ahead.
ดี. ไปข้างหน้า.
Thank you.
ขอบคุณ
Let's go, sir.
ไปกันเถอะครับท่าน
We're clear, follow me.
ชัดเจนแล้ว ตามมาสิ
Gaysorn.
เกษร.
What are you doing here?
คุณกำลังทำอะไรที่นี่?
Just sitting and thinking about things.
แค่นั่งคิดเรื่องต่างๆ
Tawan,
ตะวัน,
what does the world down there look like? I've never seen it.
โลกข้างล่างนั่นทำอะไรอยู่ ดูเหมือน? ฉันไม่เคยเห็นมัน
Too hectic.
วุ่นวายเกินไป
Too many people. It's not as comfortable as our home.
คนเยอะมาก. มันไม่สบายเหมือนบ้านเรา
Can you take me there next time?
ครั้งหน้าคุณพาฉันไปที่นั่นได้ไหม?
No, you can't go. Mata won't let you
ไม่ คุณไม่สามารถไปได้ มาต้าจะไม่ยอมให้คุณ
and neither will I.
และฉันก็จะไม่ทำเช่นนั้น
You expect me to stay on the moutain for the rest of my life?
คุณคาดหวังให้ฉันอยู่บนภูเขา ไปตลอดชีวิตของฉันเหรอ?
You are special.
คุณเป็นคนพิเศษ
You're an heir of our tribe leader.
คุณเป็นทายาทของผู้นำเผ่าของเรา
What are we gonna do if you got hurt?
เราจะทำอย่างไรถ้าคุณได้รับบาดเจ็บ?
There are millions of people down there and not one of them is a good person?
ข้างล่างนั่นมีคนเป็นล้านๆ และไม่มีใครเป็นคนดีเลยเหรอ?
That's right. Let's go.
ถูกต้องแล้ว ไปกันเลย
I've never seen this tribe before.
ฉันไม่เคยเห็นชนเผ่านี้มาก่อน
My dad used to tell me a stories about them.
พ่อเคยเล่าให้ฟัง ฉันเล่าเรื่องเกี่ยวกับพวกเขา
He said that this is the way to the tribe.
เขาบอกว่านี่คือทางไปเผ่า
Just follow me.
แค่ตามฉันมา
Let's go.
ไปกันเลย
Do you really know where they live?
คุณรู้จริงๆว่าพวกเขาอาศัยอยู่ที่ไหน?
This way, follow me.
ทางนี้ตามผมมา..
Follow me, sir.
ตามมาครับท่าน
It's about to rain, we should get back.
ฝนจะตกแล้วเราควรกลับได้แล้ว
You go ahead, I'll visit my mom's house first.
คุณไปก่อน ฉันจะไปเยี่ยม บ้านแม่ของฉันก่อน
This is not good.
นี่ไม่ดีเลย
It's about to rain, heavy rain.
ฝนกำลังจะตก ฝนตกหนักมาก
What's the problem with that?
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า?
If it rains,
หากฝนตก
the path won't be good enough to trek.
เส้นทางจะไม่ดีพอที่จะเดินป่า
I think we should head back.
ฉันคิดว่าเราควรมุ่งหน้ากลับ
We can't go back, I already paid you.
เรากลับไปไม่ได้แล้ว ฉันจ่ายเงินให้คุณแล้ว
Such a waste of time, you got me walking around in circles since the morning.
เสียเวลามาก คุณทำให้ฉันเดินได้ เป็นวงกลมตั้งแต่เช้า
Do you really know the way to the Mudan tribe?
คุณรู้จริงหรือไม่ว่า หนทางสู่ชนเผ่ามูดานเหรอ?
Where exactly are the Mudan people?
ชาวมูดานอยู่ที่ไหนกันแน่?
I mean… people said they live around here.
ฉันหมายถึง…มีคนพูด พวกเขาอาศัยอยู่แถวนี้
If it is around here, then we should go. You took my money already.
ถ้าอยู่แถวนี้เราก็ควรไป คุณเอาเงินของฉันไปแล้ว
I'm not leaving until I see them, or I need a refund.
ฉันจะไม่ออกไปจนกว่าฉันจะได้พบพวกเขา หรือฉันต้องการเงินคืน
Go!
ไป!
- I'm leaving! - Hey!
- ฉันจะไปแล้ว! - เฮ้!
Hey! Hey!
เฮ้! เฮ้!
Damn it!
ประณามมัน!
Your scent…
กลิ่นของคุณ…
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
You smell so good.
คุณมีกลิ่นหอมมาก
You're up?
คุณตื่นแล้วเหรอ?
What is that smell?
กลิ่นนั้นคืออะไร?
From wildflowers.
จากดอกไม้ป่า.
What kind of flower?
ดอกไม้ชนิดไหน?
I'm not familiar with it.
ฉันไม่คุ้นเคยกับมัน
You know all flower's scents.
คุณรู้กลิ่นดอกไม้ทั้งหมด
Never mind.
ช่างเถอะ.
So, where are we?
แล้วเราอยู่ที่ไหน?
Ouch!
อุ๊ย!
You should lie still.
คุณควรนอนนิ่งๆ
Tell me where am I?
บอกฉันทีว่าฉันอยู่ที่ไหน?
This is my mom's house.
นี่คือบ้านแม่ของฉัน
I saw you lying down unconscious.
ฉันเห็นคุณนอนหมดสติ
What happened to you? Just stay still.
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ? เพียงแค่อยู่นิ่งๆ
I fell off the mountain.
ฉันตกจากภูเขา
Well..
ก็..
I'll get you new clothes to change into.
ฉันจะหาเสื้อผ้าใหม่ให้คุณเปลี่ยน
Just lie down.
เพียงแค่นอนลง
Let me help.
ให้ฉันช่วย.
That nice smell again.
กลิ่นหอมๆ แบบนี้อีกแล้ว
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
I smell it from you.
ฉันได้กลิ่นจากคุณ
You mean from this?
คุณหมายถึงจากสิ่งนี้เหรอ?
No.
ไม่
Let me heal your wound.
ให้ฉันรักษาบาดแผลของคุณ
Where do you come from?
คุณมาจากไหน?
I'm from the city.
ฉันมาจากเมือง
I followed the huntsman to the forest.
ฉันตามนายพรานไปที่ป่า
What were you doing in the forest?
คุณทำอะไรอยู่ในป่า?
I'm looking for someone.
ฉันกำลังมองหาใครสักคน
Have you ever heard of the Mudan tribe?
คุณเคยได้ยินเกี่ยวกับชนเผ่า Mudan หรือไม่?
You've heard about it, right?
คุณเคยได้ยินเรื่องนี้ใช่ไหม?
Nope.
ไม่.
Mudan people produce fragrance from their bodies.
ชาวมูดานผลิต กลิ่นหอมจากร่างกายของพวกเขา
People say that they live around here.
ผู้คนบอกว่าพวกเขาอาศัยอยู่แถวนี้
- You know them? - There is no such thing.
- คุณรู้จักพวกเขาเหรอ? - ไม่มีสิ่งนั้น
People producing fragrance from the bodies? It's a myth.
คนที่ผลิตน้ำหอม จากร่างกายเหรอ? มันเป็นตำนาน
You should rest.
คุณควรพักผ่อน
When you get better, I'll lead you to the edge of the forest.
เมื่อคุณดีขึ้นฉันจะเป็นผู้นำ คุณไปที่ชายป่า
So you can go home.
ดังนั้นคุณสามารถกลับบ้านได้
You will come back, right?
คุณจะกลับมาใช่ไหม?
I'll find you something to eat.
ฉันจะหาอะไรกินให้คุณ
I talked to the police,
ฉันคุยกับตำรวจแล้ว
they found the huntsman that took Scent to the forest but
พวกเขาพบนายพรานคนนั้นแล้ว เอากลิ่นไปป่าแต่
he lost Scent after the heavy rain.
เขาสูญเสียกลิ่นไปหลังจากฝนตกหนัก
What the hell?
อะไรวะ?
He left his boss in the middle of the forest?
เขาทิ้งเจ้านายไว้ที่ กลางป่าเหรอ?
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล.
I'll fly there tomorrow morning to look for him.
ฉันจะบินไปที่นั่นพรุ่งนี้ ตอนเช้าเพื่อตามหาเขา
Good.
ดี.
You are his one and only best friend,
คุณคือเพื่อนที่ดีที่สุดเพียงคนเดียวของเขา
please look for him.
โปรดมองหาเขา
Are you done with this?
คุณทำเรื่องนี้เสร็จแล้วเหรอ?
Smells so good, can I get one?
กลิ่นหอมมาก ขอสักอันได้ไหม
- Gaysorn, where are you? - Uncle?
- เกษร อยู่ไหน? - ลุง?
Have you seen my clothes? I hung them here last night.
คุณเห็นเสื้อผ้าของฉันไหม? ฉันแขวนพวกเขาไว้ที่นี่เมื่อคืนนี้
Gaysorn, where are you?
เกษร อยู่ไหนครับ?
Gaysorn.
เกษร.
Who are you yelling for?
คุณตะโกนเพื่อใคร?
Have you seen Gaysorn?
คุณเคยเห็นเกษรไหม?
I haven't.
ฉันไม่ได้.
He could've gone to the forest to get some food.
เขาอาจจะไป. เข้าป่าเพื่อหาอาหาร
To the forest or to the city.
ไปป่าหรือไปเมือง
What did you say?
คุณพูดอะไร?
He told me that he wanted to go to the city.
เขาบอกฉันว่าเขา อยากไปในเมือง
He can't.
เขาทำไม่ได้
You need to find him now, he can't go.
คุณต้องไปหาเขาเดี๋ยวนี้ เขาไปไม่ได้
Let's go!
ไปกันเลย!
What is wrong with you?
มีอะไรผิดปกติกับคุณ?
Hey.
เฮ้.
You're up?
คุณตื่นแล้วเหรอ?
The air is so pure here.
อากาศที่นี่บริสุทธิ์มาก
I can smell flowers, grass,
ฉันได้กลิ่นดอกไม้ หญ้า
even the dew.
แม้แต่น้ำค้าง
Your nose works so well.
จมูกของคุณทำงานได้ดีมาก
Sure, I do. I work in perf…
แน่นอนฉันทำ ฉันทำงานอย่างเต็มประสิทธิภาพ...
My name is Scent.
ฉันชื่อกลิ่น
Thank you for saving my life.
ขอบคุณที่ช่วยชีวิตฉัน
Gaysorn.
เกษร.
Gaysorn? Like pollen?
เกษร? ชอบเกสรดอกไม้เหรอ?
It's a woman's name.
มันเป็นชื่อผู้หญิงคนหนึ่ง
Flowers are flowers.
ดอกไม้ก็คือดอกไม้
They are genderless.
พวกเขาไม่มีเพศ
You're right.
คุณพูดถูก.
Flowers are flowers.
ดอกไม้ก็คือดอกไม้
I smell it again.
ฉันได้กลิ่นมันอีกครั้ง
It smells so nice.
มันมีกลิ่นหอมมาก
I've never smelled anything like this before.
ฉันไม่เคยได้กลิ่น อะไรแบบนี้มาก่อน
- Are you sure it's not from you? - Let's eat.
- คุณแน่ใจหรือว่ามันไม่ได้มาจากคุณ? - มากินกันเถอะ
I prepared something for you.
ฉันเตรียมบางอย่างไว้ให้คุณ
People from this tribe can produce fragrance from their bodies.
ผู้คนจากชนเผ่านี้สามารถ ย่อมส่งกลิ่นหอมมาจากกายของตน
You need to pay attention to people and the surroundings.
คุณต้องใส่ใจผู้คน และบริเวณโดยรอบ
Can you eat it?
คุณกินมันได้ไหม?
I think so.
ฉันคิดอย่างนั้น.
This chili paste smells good too. From what?
น้ำพริกนี้มีกลิ่นหอม ดีเหมือนกัน จากอะไร?
It's Ma Kuang.
มะกวง.
You really have good nose, are you sure you're not a dog?
คุณจมูกดีจริงๆ คุณแน่ใจหรือว่าคุณไม่ใช่สุนัข?
Are you sure you don't know the Mudan tribe?
คุณแน่ใจหรือว่าไม่ รู้จักชนเผ่ามูดานไหม?
Gaysorn.
เกษร.
What?
อะไร
- What? - Gaysorn!
- อะไร? - เกษร!
- Hey. - Listen.
- เฮ้. - ฟัง.
- Gaysorn. - Be quiet.
- เกษร. - เงียบๆ.
- Don't say anything and don't go outside. - What?
- อย่าพูดอะไรและอย่าออกไปข้างนอก - อะไร?
Gaysorn.
เกษร.
Tawan.
ตะวัน.
Is everything okay?
ทุกอย่างโอเคไหม?
Mata asked me to look for you, where were you?
มาต้าขอให้ผมดู สำหรับคุณ คุณอยู่ที่ไหน?
I… well…
ฉัน… ก็…
I went to get mushrooms and some vegetables.
ฉันไปเก็บเห็ด และผักบางชนิด
Why?
ทำไม
She was worried that you would go down there,
เธอกังวลเรื่องนั้น คุณจะลงไปที่นั่น
and so was I.
และฉันก็เช่นกัน
Tawan, I'm an adult.
ตะวัน ฉันเป็นผู้ใหญ่แล้ว
I can walk and go wherever I want to.
ฉันสามารถเดินและไปได้ทุกที่ที่ฉันต้องการ
Gaysorn.
เกษร.
Is everything okay?
ทุกอย่างโอเคไหม?
Yeah.
ใช่.
Liar.
คนโกหก.
If it was really nothing, why did you ask me to hide in here?
ถ้ามันไม่มีอะไรจริงๆ ทำไมคุณถึงขอให้ฉันซ่อนตัวอยู่ที่นี่?
They are not fond of strangers.
พวกเขาไม่ชอบคนแปลกหน้า
If they found out that I brought an outsider here, they wouldn't be pleased.
หากพวกเขาพบว่าฉันนำเอา คนนอกที่นี่เขาคงไม่พอใจ
Are you trying to hide something?
คุณกำลังพยายามที่จะซ่อนบางสิ่งบางอย่าง?
Planting opium poppies?
ปลูกฝิ่น?
Drug dealers?
พ่อค้ายา?
I was just kidding.
ฉันแค่ล้อเล่น
But if there is really nothing, why are you afraid of the outsiders?
แต่ถ้าไม่มีอะไรจริงๆ ทำไมคุณถึงกลัวคนนอก?
What's wrong with being the outsiders?
มีอะไรผิดปกติกับการเป็นคนนอก?
I mean...
ฉันหมายถึง...
My mom went to the city
แม่ไปในเมือง
and she disappeared. She never come back here.
และเธอก็หายไป เธอไม่เคยกลับมาที่นี่
Disappeared? Like completely gone?
หายไป? เหมือนหายไปหมดเลยเหรอ?
That's right. More than 10 years now.
ถูกต้องแล้ว กว่า 10 ปีแล้ว
She didn't come back. She didn't send any letters.
เธอไม่กลับมา เธอไม่ได้ส่งจดหมายใดๆ
Nobody knew where she was
ไม่มีใครรู้ว่าเธออยู่ที่ไหน
or how she was doing.
หรือว่าเธอเป็นยังไงบ้าง
Mata said that my mom went there to rescue my dad
มาตาบอกว่าแม่ของฉัน ไปที่นั่นเพื่อช่วยเหลือพ่อของฉัน
but she didn't come back.
แต่เธอไม่กลับมา
Mata believed that
มาต้าเชื่อแบบนั้น
people there could…
คนที่นั่นทำได้…
My deepest condolences.
ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง
Mata said that my mom wouldn't come back here.
มาตาบอกว่าแม่ของฉัน จะไม่กลับมาที่นี่
But I hope that she is still alive
แต่ฉันหวังว่าเธอยังมีชีวิตอยู่
somewhere in this world.
ที่ไหนสักแห่งในโลกนี้
Every family has to deal with something difficult.
ทุกครอบครัวต้องจัดการ กับบางสิ่งที่ยากลำบาก
My dad is still alive.
พ่อของฉันยังมีชีวิตอยู่
But he is bedridden
แต่เขาล้มป่วย
like a puppet who can breathe.
เหมือนหุ่นเชิดที่หายใจได้
He can't talk.
เขาพูดไม่ได้
What are you going to do?
คุณจะทำอย่างไร?
I will do whatever it takes to bring him back to normal.
ฉันจะทำทุกอย่างที่ต้องการ เพื่อให้เขากลับมาเป็นปกติ
And I will find my mom.
และฉันจะไปหาแม่ของฉัน
It will come true one day,
สักวันมันจะเป็นจริง
right?
ขวา?
- Wow! - Oh my!
- ว้าว! - โอ้พระเจ้า!
- It's huge! - So huge!
- มันใหญ่มาก! - ใหญ่มาก!
Get it up here.
ขึ้นที่นี่
Wait.
รอ.
Where is Gaysorn? He's not joining us?
เกษร อยู่ที่ไหน? เขาไม่เข้าร่วมกับเราเหรอ?
I'm here.
ฉันอยู่ที่นี่
Malee. Renu.
มาลี. เรณู.
Gaysorn.
เกษร.
I wish you two stay together forever.
ฉันขอให้คุณสองคนอยู่ด้วยกันตลอดไป
Thank you so much.
ขอบคุณมาก.
When you get married,
เมื่อคุณแต่งงาน
Malee and I will give it back to you.
มาลีกับฉันจะคืนให้คุณ
- Come on, let me help you. - Sure.
- มาให้ฉันช่วยคุณ - แน่นอน.
Come to think of it,
คิดถึงจังเลย
Seeing these two getting married
เห็นสองคนนี้แต่งงานกัน
makes me want to get married as well. Isn't it right, Tawan?
ทำให้ฉันอยากแต่งงาน เช่นกัน ใช่มั้ยตะวัน?
Tawan, don't forget to tell us when you decided to get married.
ตะวันอย่าลืมบอกเรานะ เมื่อคุณตัดสินใจแต่งงาน
Gaysorn, are you blushing?
เกษร เขินเหรอ?
Gaysorn.
เกษร.
Thank you.
ขอบคุณ
Are you thinking about your mom?
คิดถึงแม่บ้างไหม?
Mata,
มาทา
can I ask you something?
ฉันขอถามอะไรคุณหน่อยได้ไหม?
Some of us went down there to search for your mom.
พวกเราบางคนก็ลงไป ที่นั่นเพื่อค้นหาแม่ของคุณ
But no one heard anything about her.
แต่ไม่มีใครได้ยินอะไรเกี่ยวกับเธอเลย
Your mom went to Bangkok and the city is huge.
คุณแม่ก็ไป กรุงเทพฯและเมืองใหญ่มาก
How can we find her?
เราจะพบเธอได้อย่างไร?
I don't want to say it but I have to.
ไม่อยากพูดแต่ก็ต้องทำ
It's been more than 10 years.
เป็นเวลากว่า 10 ปีแล้ว
If she was still alive,
ถ้าเธอยังมีชีวิตอยู่
she would come back to you for sure, don't you think?
เธอจะกลับมา คุณแน่ใจนะว่าไหม?
We circle back to this conclusion every time.
เราวนกลับมาที่ ข้อสรุปนี้ทุกครั้ง
Gaysorn!
เกษร!
Can you help us here?
คุณช่วยเราที่นี่ได้ไหม?
Sure.
แน่นอน.
I should go.
ฉันควรจะไป
I feel bad for him. I mean, that's his mom.
ฉันรู้สึกไม่ดีกับเขา ฉันหมายถึงนั่นคือแม่ของเขา
You can't go soft.
คุณไม่สามารถนุ่มนวลได้
If you really love him,
ถ้าคุณรักเขาจริงๆ
you can't let him go down there, ever.
คุณไม่สามารถปล่อยให้เขาลงไปที่นั่นได้ตลอดไป
Hey! Where do you think you're going?
เฮ้! คุณคิดว่าคุณกำลังจะไปไหน?
Get back inside.
กลับเข้าไปข้างใน
You want me to stay in the cottage all day and night?
คุณต้องการให้ฉันอยู่ใน กระท่อมทั้งวันทั้งคืนเหรอ?
- I already told you… - That I can't let anyone see me.
- ฉันบอกคุณแล้ว… - ว่าฉันไม่สามารถให้ใครเห็นฉัน.
I'm well aware of that and this is during the night.
ฉันตระหนักดีถึงเรื่องนั้น และนี่คือช่วงกลางคืน
Your cottage is situated so far from the village, who would see me here?
กระท่อมของคุณตั้งอยู่ไกลจาก หมู่บ้านใครจะเห็นฉันที่นี่?
Well, can you take me to stargazing?
เอ่อ คุณช่วยพาฉันไปดูดาวหน่อยได้ไหม?
I want to see how pretty the stars can be from up here.
อยากเห็นจังเลยว่าสวยขนาดไหน ดวงดาวอาจมาจากบนนี้
Please.
โปรด.
Please! Come on, Gaysorn.
โปรด! เอาล่ะ เกษร.
What about Bangkok?
แล้วกรุงเทพล่ะ?
Is it far from here?
มันไกลจากที่นี่ไหม?
Why did you ask? Do you want to go to Bangkok?
ทำไมคุณถึงถาม? ทำ คุณอยากไปกรุงเทพไหม?
Well… maybe.
ก็…อาจจะ
I just want to know how far it is from here.
ฉันแค่อยากจะรู้ ไกลแค่ไหนจากที่นี่
It's about the same distance from here to Chiang Mai,
มันเป็นระยะทางประมาณเดียวกัน จากที่นี่ไปเชียงใหม่
multiplied by five.
คูณด้วยห้า
What?
อะไร
Don't tell me that you have never been to Chiang Mai.
อย่าบอกฉันว่าคุณมี ไม่เคยไปเชียงใหม่
I've never been anywhere.
ฉันไม่เคยไปไหนเลย
Are you kidding me?
คุณล้อเล่นฉันเหรอ?
I want to go to Bangkok.
ฉันอยากไปกรุงเทพ
I want to look for my mom.
ฉันอยากไปหาแม่
Gaysorn.
เกษร.
Renu and Malee asked you to secure these fabric's ends.
เรณูและมาลีถามคุณ เพื่อยึดปลายผ้าเหล่านี้
Gaysorn.
เกษร.
He is not here.
เขาไม่อยู่ที่นี่
He went back here already. Where is he now?
เขากลับมาที่นี่แล้ว ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน?
Hey! Did you hear that?
เฮ้! คุณได้ยินไหม?
What is that sound? Someone is coming?
นั่นเสียงอะไร? มีคนมาเหรอ?
We need to hide. Come on!
เราจำเป็นต้องซ่อน มาเร็ว!
What is it?
มันคืออะไร?
That smell.
กลิ่นนั้น
I think I smell it from…
ฉันคิดว่าฉันได้กลิ่นมาจาก…
That sound is gone.
เสียงนั้นหายไป
We should go.
เราควรไป.
Who are you?
คุณเป็นใคร?
(Next Episode) I'm just a tourist who got lost in the woods.
(ตอนต่อไป) ฉันเป็นเพียงนักท่องเที่ยว ที่หลงอยู่ในป่า
You're lying!
คุณกำลังโกหก!
- There’s a fire! - Quick, get some water!
- มีไฟไหม้! - เร็วไปเอาน้ำมา!
We don't even know what happened to Mom.
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้นกับแม่
Maybe she's still alive.
บางทีเธออาจจะยังมีชีวิตอยู่
Is that why you're helping him?
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณช่วยเขาเหรอ?
You just want to hang out with them, right?
คุณแค่อยากออกไปเที่ยวกับพวกเขาใช่ไหม?
I just want to be your friend.
ฉันแค่อยากจะเป็นเพื่อนคุณ
You can't trust outsiders.
คุณไม่สามารถไว้วางใจบุคคลภายนอกได้
But I trust him.
แต่ฉันเชื่อใจเขา
Come to Bangkok with me.
มากรุงเทพกับฉันสิ
If you want to find your mother, I'll help you.
หากอยากพบแม่ ฉันจะช่วยคุณ.